# 开始

这是一个 React 文档及相关资源的概览页面。

React 是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库。你可以在首页或教程中学习什么是 React。

* * * * *

## 体验 React

React 从诞生之初就是可被逐步采用的，因而你可以按需引入或多或少的 React 特性。不管你是想体验下 React，用它给简单的 HTML 页面增加一点交互，还是要开始一个完全由 React 驱动的复杂应用，该章节内容里的链接都能帮你快速开始。

### 在线体验

如果你对体验 React 感兴趣，可以尝试在线代码编辑器。从 [CodePen](https://react.docschina.org/redirect-to-codepen/hello-world)，[CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new)，[Glitch](https://glitch.com/edit/#!/remix/starter-react-template), 或者 [Stackblitz](https://stackblitz.com/fork/react) 开始一个 React 版本的 Hello World 模版。

如果你喜欢使用自己的文本编辑器，也可以[下载这个 HTML 文件](https://raw.githubusercontent.com/reactjs/reactjs.org/master/static/html/single-file-example.html)，然后编辑文件内容，最后再用浏览器从本地文件系统打开文件，预览页面效果。注意：这个文件中包含一个低效率的运行时代码转换脚本，所以我们推荐仅在简单的演示项目中使用。

### 在网站中添加 React

你可以立即在 HTML 文件中添加 React，然后选择逐渐拓展它的应用范围，或只在一些动态小部件中使用它。

### 创建新的 React 应用

当你刚开始一个 React 应用时，通过 HTML 的 script 标签引入 React 依然是最好的选项，因为这能让你的项目立即启动。

但随着应用越来越大，你可能会需要更加集成化的安装方式。我们推荐了一些 JavaScript 工具链，它们适合大型应用。它们只需很少甚至零配置，就能让你充分利用丰富的 React 生态。立即尝试。


## 学习 React

学习 React 的人有着不同的知识背景和学习方式，不管你是理论派还是实践派，我们希望该章节内容对你有帮助。

- 如果你喜欢边做边学，请从实践教程开始。
- 如果你喜欢一步步学习概念，请从 Hello World 开始。

和所有新技术一样，React 也有一条学习曲线。但只要多多实践和保有一点点耐心，你终将掌握它。

### 第一个示例

React 首页包含了一些可在线编辑的小示例。即使你对 React 尚一无所知，也可以尝试修改代码，看看结果会怎样。

### 初学者的 React

如果你觉得 React 官方文档节奏太快，不太适应，可以先去看看这篇 Tania Rascia 的 React 概览。它以新手友好的方式详细介绍了最重要的 React 概念，看完这篇概览，再回来试试看官方文档吧！

### 设计师的 React

如果你有设计背景，这些资源是很好的开始。

### JavaScript 资源

阅读 React 官方文档需要对使用 JavaScript 语言编程有一定基础。你不需要是一个 JavaScript 编程专家，但同时学习 React 和 JavaScript 编程将会比较困难。

我们推荐你浏览 JavaScript 概览来评估自己的知识水平。这将花费你大约 30 分钟到 1 个小时，但之后学习 React 你会感觉更加自信。

::: warning
当你对一些 JavaScript 知识感到疑惑时，MDN 和 javascript.info 是很棒的资源网站。你也可以去社区支持论坛寻求帮助。
:::

### 实践教程

如果你喜欢边做边学，请参考我们的实践教程。在这篇教程中，我们用 React 构建了一个井字棋游戏。你可能想要跳过这部分，尽管你并不是游戏开发者。但请给它一次机会，这篇教程中所涉及的技术是构建任何 React 应用的基础，掌握它们将让你对 React 有更深的理解。

### 一步步学习指南

如果你喜欢一步步学习概念，我们的 Hello World 是最好的开始。指南里的每一章节都基于前一章节已学的内容，这样一步步过来你不会错过任何知识。

### React 哲学

很多用户认为阅读 React 哲学是他们最终对 React 恍然大悟的时刻。它可能是最老的 React 教程，但它依然极具价值。

### 推荐课程

相比官方文档，有时人们更喜欢第三方的书籍或视频课程。我们维护了一个推荐资源清单，其中有一些资源是免费的。

### 高级概念

一旦你已经熟知 React 的主要概念，并且已经在项目中小试牛刀，你可能会对更高级的话题感兴趣。该章节内容将会介绍一些强大但并不常用的 React 特性，比如：context 和 refs。

### API 参考

当你想深入学习特定 React API 细节时，该章节将会变得非常有用。举个例子：React.Component API 参考能够介绍 setState() 方法是如何工作的，以及不同生命周期方法的使用场景。

### 词汇表与常见问题

词汇表中包含了 React 文档中最常见术语的概览。常见问题章节致力于简短解答一些大家普遍遇到的问题，包括发送 AJAX 请求，组件状态以及文件结构 等。

## 获取最新消息

React 博客是 React 团队发布更新的官方渠道。一切重要的信息，包括：更新日志，废弃通知等，都会首先在这里发布。

你也可以在 Twitter 上关注 @reactjs 账号获取更新，但即使不这样做，仅通过官方博客你也不会错过任何必要的信息。

并非每一个 React 版本都值得我们在博客上发布文章，但你可以在 React 代码仓库中的 CHANGELOG.md 文件或更新日志页面找到每个版本的更新日志。

## 版本化文档

官方文档会和最新稳定版的 React 保持同步。从 React 16 开始，你可以在历史版本页面找到老版本的 React 文档。注意，老版本的文档是该版本发布时的快照，并不会持续地更新。

## 找不到想要的？

如果你找不到想要的内容或觉得文档某些地方让人疑惑，请移步文档仓库提交 issue 或在 Twitter 上提及 @reactjs 账号。我们期待你的反馈！
