# 2021年05月08日

::: tip 天气
今日杭州晴，天气温和。
:::

## NextTick 原理分析

> `$nextTick` 可以让我们在下次 `DOM` 更新循环结束之后执行延迟回调，用于获得更新后的 `DOM`。

由于 `Vue DOM` 更新是异步执行的，即修改数据时，视图不会立即更新，而是会监听数据变化，并缓存在同一事件循环中，等同一数据循环中的所有数据变化完成之后，再统一进行视图更新。为了确保得到更新后的 `DOM`，所以设置了 `Vue.nextTick()` 方法。

### MutationObserver

`MutationObserver` 是 `HTML5` 新增的属性，用于监听 `DOM` 修改事件，能够监听到节点的属性、文本内容、子节点等的改动。

调用过程是要先给它绑定回调，得到 `MO` 实例，这个回调会在 `MO` 实例监听到变动时触发。这里 `MO` 的回调是放在 `microtask` 中执行的。

``` js
// 创建MO实例
const observer = new MutationObserver(callback)

const textNode = '想要监听的Don节点'

observer.observe(textNode, {
    characterData: true // 说明监听文本内容的修改
})
```

在 `Vue 2.4` 之前都是使用的 `microtasks`，但是 `microtasks` 的优先级过高，在某些情况下可能会出现比事件冒泡更快的情况，但如果都使用 `macrotasks` 又可能会出现渲染的性能问题。所以在新版本中，会默认使用 `microtasks`，但在特殊情况下会使用 `macrotasks` ，比如 `v-on`。

对于实现 `macrotasks`，会先判断是否能使用 `setImmediate`，不能的话降级为 `MessageChannel`，以上都不行的话就使用 `setTimeout`。

``` js
if (typeof setImmediate !== 'undefined' && isNative(setImmediate)) {
  macroTimerFunc = () => {
    setImmediate(flushCallbacks)
  }
} else if (
  typeof MessageChannel !== 'undefined' &&
  (isNative(MessageChannel) ||
    MessageChannel.toString() === '[object MessageChannelConstructor]')
) {
  const channel = new MessageChannel()
  const port = channel.port2
  channel.port1.onmessage = flushCallbacks
  macroTimerFunc = () => {
    port.postMessage(1)
  }
} else {
  macroTimerFunc = () => {
    setTimeout(flushCallbacks, 0)
  }
}
```

### 总结

原理就是使用宏任务或微任务来完成事件调用的机制，让自己的回调事件在一个 `eventloop` 的最后执行。宏任务或微任务根据浏览器情况采取不同的 `api`，常见的 `macro task` 有 `setTimeout`、`MessageChannel`、`postMessage`、`setImmediate`；常见的 `micro task` 有 `MutationObsever` 和 `Promise.then`。

- `vue` 用异步队列的方式来控制 `DOM` 更新和 `nextTick` 回调先后执行
- `microtask` 因为其高优先级特性，能确保队列中的微任务在一次事件循环前被执行完毕
- 因为兼容性问题，`vue` 不得不做了 `microtask` 向 `macrotask` 的降级方案
