# 2021年05月23日

::: tip 天气
今日杭州晴，天气温和。
:::

## 深浅拷贝

### 浅拷贝

创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值，如果属性是引用类型，拷贝的就是内存地址 ，所以如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。

#### Object.assign()

`Object.assign()` 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。

``` js
let a = {
    name: "timfan",
    info: {
      address: "江苏无锡",
      age: 29
    }
}
let b = Object.assign({}, a);
console.log(b);
// {
//    name: "timfan",
//    info: { address: "江苏无锡", age: 29 }
// }

a.name = "spacexcode";
a.info.age = 30;
console.log(a);
// {
// 	name: "spacexcode",
// 	info: { address: "江苏无锡", age: 30 }
// } 

console.log(b);
// {
// 	name: "timfan",
// 	info: { address: "江苏无锡", age: 30 }
// } 
```

上面代码改变对象 `a` 之后，对象 `b` 的基本属性保持不变。但是当改变对象 `a` 中的对象 `info` 时，对象 `b` 相应的位置也发生了变化。

#### Array.prototype.slice()

`slice()` 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 `begin` 和 `end`（不包括 `end`）决定的原数组的浅拷贝。原始数组不会被改变。

``` js
let a = [0, "1", [2, 3]];
let b = a.slice(1);
console.log(b);
// ["1", [2, 3]]

a[1] = "99";
a[2][0] = 4;
console.log(a);
// [0, "99", [4, 3]]

console.log(b);
//  ["1", [4, 3]]
```

可以看出，改变 `a[1]` 之后` b[0]` 的值并没有发生变化，但改变` a[2][0]` 之后，相应的` b[1][0]` 的值也发生变化。说明 `slice()` 方法是浅拷贝，相应的还有 `concat` 等，在工作中面对复杂数组结构要额外注意。

### 深拷贝

深拷贝会拷贝所有的属性，并拷贝属性指向的动态分配的内存。当对象和它所引用的对象一起拷贝时即发生深拷贝。深拷贝相比于浅拷贝速度较慢并且花销较大。拷贝前后两个对象互不影响。

#### JSON.parse(JSON.stringify(object))

``` js
let a = {
    name: "timfan",
    info: {
      address: "江苏无锡",
      age: 29
    }
}
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a));
console.log(b);
// {
//    name: "timfan",
//    info: { address: "江苏无锡", age: 29 }
// }

a.name = "spacexcode";
a.info.age = 30;
console.log(a);
// {
// 	name: "spacexcode",
// 	info: { address: "江苏无锡", age: 30 }
// } 

console.log(b);
// {
// 	name: "timfan",
// 	info: { address: "江苏无锡", age: 29 }
// } 
```

但是该方法有以下几个问题

- 会忽略 `undefined`

- 会忽略 `symbol`

- 不能`序列化`函数

- 不能解决循环引用的对象

- 不能正确处理 `new Date()`

- 不能处理正则
